# チャンネル

チャンネルの仕様

---

- チャンネル名は32文字以下
- チャンネル名には絵文字、半角英数字、日本語が使用可能
- チャンネルタイプはTEXT/VOICE/DM/HOMEの4種類(後述
- チャンネルのエイリアスは`#<name>`
- メッセージに含まれるエイリアスは**チャンネル名をIDに変換されて**保存される
- チャンネル作成権限のあるユーザーのみ作成出来る
- 権限を設定することにより,プライベートチャンネル化することができる
- チャンネルの最初のメッセージは"チャンネルが作成されました"のメッセージがある(投稿者はシステムアカウント
- テキストチャンネルは必ずギルドを持つ
- ギルドが消滅(論理削除)するとチャンネルは論理削除される

| タイプ | 概要 |
| --- | --- |
| TEXT | テキストチャンネル |
|  VOICE | ボイスチャンネル |
| DM | DMチャンネル |
| HOME | 招待されたときに初めて表示される/ギルドを選択したときにデフォルトで開かれるチャンネル/削除,プライベートチャンネル化できない |